(This drama is a work of fiction.)
(Dieses Drama ist ein fiktives Werk.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Alle Figuren, Organisationen und Ereignisse in diesem Drama sind fiktiv.)
(Scenes with child actors followed production guidelines.)
(Szenen mit Kinderdarstellern folgten den Produktionsrichtlinien.)
(Free supply of premium fertilizer)
(Kostenlose Lieferung von Premium-Dünger)
(Mat Story win-win partnership, Free supply of premium fertilizer)
(Mat Story – Win-Win-Partnerschaft, kostenlose Lieferung von Premium-Dünger)
(Free supply of premium fertilizer)
(Kostenlose Lieferung von Premium-Dünger)
Yeonri-ri residents. Mat Story is giving away...
Einwohner von Yeonri-ri. Mat Story verschenkt...
premium fertilizer for free.
Premium-Dünger gratis.
Please come quickly and pick it up.
Bitte kommen Sie schnell und holen Sie es ab.
Yes, it's free. Take as much as you like.
Ja, es ist kostenlos. Nehmen Sie so viel Sie möchten.
Yes, please come.
Ja, bitte kommen Sie.
Sign right here.
Unterschreiben Sie hier.
Yes.
Ja.
Please come.
Bitte kommen Sie.
Please come. This way.
Bitte kommen Sie. Hier entlang.
Yes, right here.
Ja, genau hier.
Just sign here and take them.
Einfach hier unterschreiben und mitnehmen.
Please take them.
Bitte nehmen Sie sie.
(Free fertilizer distribution list for Yeonri-ri branch)
(Liste der kostenlosen Düngemittelverteilung für die Filiale Yeonri-ri)
Thank you.
Danke schön.
Yes, take as much as you want.
Ja, nimm dir so viel, wie du willst.
Free fertilizer...
Kostenloser Dünger...
directly provided by Manager Seong Tae Hun of Mat Story.
direkt bereitgestellt von Manager Seong Tae Hun von Mat Story.
Come and get it.
Komme und nimm es.
You came.
Du bist gekommen.
Right here.
Genau hier.
Here are your names. Deok Rae, Ok Rae, and Mak Rae.
Hier sind eure Namen. Deok Rae, Ok Rae und Mak Rae.
Thank you.
Danke schön.
No, I'm the one who should be grateful. You're here.
Nein, ich bin diejenige, die dankbar sein sollte. Du bist hier.
- Is it really okay to take this? - Yes, it's fine.
- Ist es wirklich in Ordnung, das zu nehmen? - Ja, das ist in Ordnung.
Have faith.
Hab Vertrauen.
Trust your village chief and take it.
Vertraue deinem Dorfvorsteher und nimm es.
You're here.
Du bist hier.
Did you make kimchi?
Hast du Kimchi gemacht?
Do you not use fermented seafood?
Verwenden Sie keine fermentierten Meeresfrüchte?
Please sign here.
Unterschreiben Sie bitte hier.
Seong Tae Hun.
Seong Tae Hun.
Make sure you do this right.
Stelle sicher, dass du das richtig machst.
If you betray us again...
Wenn du uns noch einmal verrätst...
or our cabbages die because of that fertilizer,
oder unsere Kohlpflanzen sterben wegen dieses Düngers.
I won't forgive you.
Ich werde dir nicht verzeihen.
Take two.
Zweiter Versuch.
It's okay.
Es ist okay.
Take as much as you want.
Nimm dir so viel, wie du willst.
Don't worry about anything,
Mach dir keine Sorgen,
Chief.
Chef.
If this goes wrong, you might end up becoming the fertilizer yourself.
Wenn das schiefgeht, könntest du am Ende selbst zum Dünger werden.
That almost sounds like...
Das klingt fast wie...
you're saying you trust me.
Du sagst also, du vertraust mir.
Everyone in Yeonri-ri showed up because they all trust you.
Alle Bewohner von Yeonri-ri sind erschienen, weil sie dir alle vertrauen.
I still don't trust Mat Story.
Ich traue Mat Story immer noch nicht.
But...
Aber...
I'm willing to trust you, Tae Hun.
Ich bin bereit, dir zu vertrauen, Tae Hun.
I'm scared of the saying,
Ich habe Angst vor dem Spruch:
"You reap what you sow."
„Man erntet, was man sät.“
If I plant evil in someone's heart,
Wenn ich Böses in jemandes Herz pflanze,
a knife will grow there.
Dort wird ein Messer wachsen.
And that knife will eventually stab me.
Und dieses Messer wird mich irgendwann erstechen.
Just as a farmer must not deceive the land,
Genauso wie ein Bauer das Land nicht betrügen darf,
a person must not deceive another.
Man darf einen anderen Menschen nicht täuschen.
What sprouts from that heart...
Was aus diesem Herzen sprießt...
Whether it grows into good fruit...
Ob daraus gute Früchte heranwachsen...
or rots and stinks...
oder es verrottet und stinkt...
It'll all be up to you now, okay?
Jetzt liegt alles an dir, okay?
(EP 9)
(Folge 9)
(You Reap What You Sow, and Anxiety Doubles When Buried)
(Man erntet, was man sät, und die Angst verdoppelt sich, wenn man sie begräbt)
Did you all bring seeds from home?
Hat jeder von euch Samen von zu Hause mitgebracht?
Yes.
Ja.
Then plant them nicely in a pot...
Dann pflanze sie schön in einen Topf...
and write your name on a tag.
und schreibe deinen Namen auf ein Etikett.
Okay.
Okay.
You can plant these.
Diese kann man pflanzen.
But they are yours.
Aber sie gehören dir.
What's yours and mine?
Was ist deins und meins?
We'll plant them together.
Wir werden sie zusammen pflanzen.
Really? Thanks.
Wirklich? Danke.
How's it going?
Wie geht's?
Go scoop some soil from the back for your pots.
Hol dir etwas Erde von hinten für deine Töpfe.
Okay.
Okay.
Don't take too much though.
Nimm aber nicht zu viel.
Do you want some seeds?
Möchtest du ein paar Samen?
What was your name again?
Wie war Ihr Name noch gleich?
Wu Ju. Han Wu Ju.
Wu Ju. He Wu Ju.
Wu Ju. It's written here.
Wu Ju. Es steht hier geschrieben.
Well, my name is...
Nun, mein Name ist...
Seong Ji Sang.
Seong Ji Sang.
I know.
Ich weiß.
So you remembered my name.
Du hast dich also an meinen Namen erinnert.
What are you doing?
Was machst du?
What?
Was?
Just getting water.
Ich hole nur Wasser.
Seong Tae Hun, be sure to handle that fertilizer right.
Seong Tae Hun, achte bitte darauf, den Dünger richtig zu handhaben.
I'll be watching you like a hawk.
Ich werde dich wie ein Luchs beobachten.
Ji Cheon.
Ji Cheon.
Bo Mi.
Weil Mi.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I've caused trouble for you and your family too.
Ich habe dir und deiner Familie auch Probleme bereitet.
It's a bit uncomfortable, right?
Das ist ein bisschen unangenehm, nicht wahr?
No.
NEIN.
Your mother is doing well with us, so don't worry too much.
Ihrer Mutter geht es gut bei uns, also machen Sie sich keine allzu großen Sorgen.
Right. I have something for you.
Okay. Ich habe etwas für dich.
One second.
Eine Sekunde.
What's this?
Was ist das?
Ta da.
Stören.
They look like matchsticks.
Sie sehen aus wie Streichhölzer.
These are marigold seeds.
Das sind Ringelblumensamen.
It symbolizes happiness that will surely come.
Es symbolisiert das Glück , das mit Sicherheit kommen wird.
- Marigold? - Yes.
- Ringelblume? - Ja.
Plant these seeds,
Pflanze diese Samen,
and believe that happiness is coming your way too.
Und glaube daran, dass auch dir das Glück zuteilwird.
These seeds will protect you here.
Diese Samen werden dich hier beschützen.
I'll definitely plant them.
Ich werde sie auf jeden Fall einpflanzen.
I'll water it every day and check on it.
Ich werde sie jeden Tag gießen und nach ihr sehen.
As if they were you.
Als wären sie du.
- Promise? - Yes.
- Versprochen? - Ja.
- You mean it?
- Meinst du das ernst?
(Yeonri-ri Village)
(Dorf Yeonri-ri)
Plant these seeds,
Pflanze diese Samen,
and believe that happiness is coming your way too.
Und glaube daran, dass auch dir das Glück zuteilwird.
Let's see.
Mal sehen.
Yeonri-ri no. 14, Go Ok Sun.
Yeonri-ri nein. 14, Go Ok So.
No. 15-2, Choi Cheol Gi.
Nr. 15-2, Choi Cheol Gi.
No. 18-1.
Nr. 18-1.
Lee Hui Sang, Yeonri Jungang-gil no. 1.
Lee Hui Sang, Yeonri Jungang-gil Nr. 1.
Jang Pil Sun...
Jang Pil Sun...
Jang...
Jang...
Hello, Mr. Bae. This is Seong Tae Hun.
Hallo, Herr Bae. Hier spricht Seong Tae Hun.
Mr. Seong. You've been working hard.
Herr Seong, Sie haben hart gearbeitet.
How are things in Yeonri-ri?
Wie ist die Lage in Yeonri-ri?
The response to the free fertilizer distribution has been very positive.
Die Resonanz auf die kostenlose Düngemittelverteilung war sehr positiv.
People's perception...
Die Wahrnehmung der Menschen...
of Mat Story has improved as well.
Auch Mat Story hat sich verbessert.
As expected of you, Mr. Seong.
Wie von Ihnen erwartet, Herr Seong.
Winning people over isn't easy,
Menschen für sich zu gewinnen ist nicht einfach.
but you're the best at it.
Aber du bist der Beste darin.
It's all thanks to your full support, sir.
Das alles verdanken wir Ihrer vollen Unterstützung, mein Herr.
You know, people's hearts...
Weißt du, die Herzen der Menschen...
It's hard to get past the threshold.
Es ist schwer, diese Schwelle zu überwinden.
But once you're in, they stop questioning.
Aber sobald man drin ist, hören sie auf, Fragen zu stellen.
What do you mean by that?
Was meinst du damit?
If you need anything else, don't hesitate.
Sollten Sie noch etwas benötigen, zögern Sie nicht.
Budget, supplies... I'll fully support you.
Budget, Material... Ich werde dich voll und ganz unterstützen.
And be sure to organize and submit the residents' list.
Und vergessen Sie nicht, die Bewohnerliste zu erstellen und einzureichen.
It's all needed for support.
Das alles wird zur Unterstützung benötigt.
Yes, I've stored it in the database.
Ja, ich habe es in der Datenbank gespeichert.
I'll think more about additional support measures...
Ich werde mir weitere Unterstützungsmaßnahmen überlegen ...
and let you know later.
Ich werde Ihnen später Bescheid geben.
Good. I trust you.
Gut. Ich vertraue dir.
I'll be in touch soon.
Ich melde mich bald.
Just as a farmer must not deceive the land,
Genauso wie ein Bauer das Land nicht betrügen darf,
a person must not deceive another.
Man darf einen anderen Menschen nicht täuschen.
What sprouts from that heart... Whether it grows into good fruit...
Was aus diesem Herzen sprießt... Ob es zu einer guten Frucht heranwächst...
or rots and stinks...
oder es verrottet und stinkt...
It'll all be up to you now, okay?
Jetzt liegt alles an dir, okay?
- What are you looking at? - You scared me.
- Was schaust du so an? - Du hast mich erschreckt.
What are you up to?
Was treibst du so?
Chief, you see...
Chef, sehen Sie...
If you came to see your partner, go on in.
Wenn Sie gekommen sind, um Ihren Partner zu sehen, treten Sie bitte ein.
No.
NEIN.
Don't lie. I can tell by your face that you're worried.
Lüg nicht. Ich sehe an deinem Gesichtsausdruck , dass du besorgt bist.
I'll wait and see.
Ich werde abwarten.
Come on.
Aufleuchten.
My lovely Nam Hye Sun asked me to give this to you.
Meine liebe Nam Hye Sun hat mich gebeten , Ihnen dies zu überbringen.
She didn't have to...
Das war nicht nötig...
Come with me. I'll deliver it myself.
Komm mit mir. Ich bringe es selbst vorbei.
Deliver?
Liefern?
Good night, honey.
Gute Nacht, Schatz.
I brought some side dishes.
Ich habe ein paar Beilagen mitgebracht.
So how about a drink?
Wie wär's mit einem Drink?
I'm sorry. I don't really drink,
Tut mir leid. Ich trinke eigentlich nicht.
so there's no alcohol at home.
Deshalb gibt es zu Hause keinen Alkohol.
I see.
Ich verstehe.
I figured that'd be the case.
Das hatte ich mir schon gedacht.
Ta da.
Stören.
Seon Ja, Dong Sik, and others...
Seon Ja, Dong Sik und andere...
stopped by to give me food for the kids.
Er kam vorbei, um mir Essen für die Kinder zu geben.
Even the three sisters came by.
Sogar die drei Schwestern kamen vorbei.
They brought a ton again today to thank me for the fertilizer.
Sie brachten heute wieder eine Tonne, um sich für den Dünger zu bedanken.
I can tell that Pil Sun brought the stir-fried anchovies.
Ich kann sagen, dass Pil Sun die gebratenen Sardellen mitgebracht hat.
This is how she fries them,
So brät sie sie.
even though her teeth are weak.
auch wenn ihre Zähne schwach sind.
And this...
Und das...
Hui Sang's father brought it.
Hui Sangs Vater brachte es mit.
He always picks the peppers this way.
Er pflückt die Paprika immer auf diese Weise.
It's salty.
Es ist salzig.
Just like his personality.
Genau wie seine Persönlichkeit.
Wow. I'm amazed.
Wow. Ich bin begeistert.
You recognize whose they are even without name tags.
Man erkennt sie auch ohne Namensschilder.
These are name tags themselves.
Das sind Namensschilder.
This kimchi was made from young radish...
Dieses Kimchi wurde aus jungem Rettich zubereitet...
that got hit by hail last year...
das letztes Jahr von Hagel getroffen wurde...
and were full of holes.
und waren voller Löcher.
Her husband has a bad back,
Ihr Mann hat Rückenprobleme.
so they couldn't harvest the radishes on time.
Deshalb konnten sie die Radieschen nicht rechtzeitig ernten.
All these dishes have stories behind them.
Alle diese Gerichte haben ihre eigene Geschichte.
That's how it is in Yeonri-ri.
So ist das in Yeonri-ri.
Just by looking at a single dish,
Allein schon beim Betrachten eines einzigen Gerichts,
you can tell how much it rained that year,
Man kann erkennen, wie viel es in dem Jahr geregnet hat.
or who's been sick.
oder wer krank war.
They live with their lives laid bare like this,
Sie leben mit ihrem Leben in völliger Offenheit.
so how could I possibly turn my back on them?
Wie hätte ich ihnen also den Rücken kehren können?
The same goes for you now.
Das Gleiche gilt jetzt auch für dich.
Now that you've eaten this food,
Nachdem Sie dieses Essen nun gegessen haben,
you've taken a piece of everyone in Yeonri-ri.
Du hast dir von jedem in Yeonri-ri etwas genommen .
You got that?
Hast du das verstanden?
Yes.
Ja.
This is really nice.
Das ist wirklich schön.
A few years ago,
Vor einigen Jahren
my Hye Sun got cancer.
Meine Hye Sun hat Krebs bekommen.
What?
Was?
When I was told that my wife might die,
Als man mir sagte, dass meine Frau sterben könnte,
everything went dark.
Es wurde dunkel.
'How can I live without my Hye Sun?'
Wie soll ich ohne meine Hye Sun leben?
That thought made me want to die.
Bei diesem Gedanken wollte ich sterben.
After a few years,
Nach einigen Jahren
she fully recovered.
Sie hat sich vollständig erholt.
Then I felt like I could live again.
Dann hatte ich das Gefühl, wieder leben zu können.
That's a relief.
Das ist eine Erleichterung.
After surviving something like that, we never fight anymore.
Nachdem wir so etwas überstanden haben, kämpfen wir nie wieder.
There's not enough time, even just to love.
Es bleibt nicht einmal genug Zeit, um zu lieben.
What about when you don't understand her?
Und was ist, wenn du sie nicht verstehst?
Honestly, that happens to me a lot.
Ehrlich gesagt, passiert mir das oft.
My wife says she suddenly came back to Korea...
Meine Frau sagt, sie sei plötzlich nach Korea zurückgekehrt...
because of Ji Sang.
wegen Ji Sang.
But I really don't understand.
Aber ich verstehe es wirklich nicht.
I feel like she's hiding something from me.
Ich habe das Gefühl, sie verheimlicht mir etwas.
Seong Tae Hun.
Seong Tae Hun.
Do you think your wife fully understands you?
Glaubst du, dass deine Frau dich vollkommen versteht?
Trying to understand her is a contradiction itself.
Der Versuch, sie zu verstehen, ist an sich schon ein Widerspruch.
Then what am I supposed to do?
Was soll ich denn dann tun?
Understanding is done with your head,
Verstehen geschieht mit dem Kopf.
and love is done with your heart.
Und Liebe geschieht mit dem Herzen.
Who in the world...
Wer in aller Welt...
loves with their head?
Liebt mit dem Kopf?
With my heart.
Mit ganzem Herzen.
You should...
Du solltest...
take your wife home now.
Bring deine Frau jetzt nach Hause.
My wife and I are forced to live apart...
Meine Frau und ich sind gezwungen, getrennt zu leben...
because of you two.
wegen euch beiden.
I've been sleeping alone in the living room,
Ich habe allein im Wohnzimmer geschlafen.
so my back is killing me.
Ich habe furchtbare Rückenschmerzen.
I'm sorry, Chief.
Es tut mir leid, Chef.
Goodbye. Don't cry.
Auf Wiedersehen. Weine nicht.
I won't.
Das werde ich nicht.
- Bye. - Be safe.
Tschüss. Pass auf dich auf.
Ma'am. What are you doing here at this hour?
Meine Dame. Was machen Sie denn um diese Uhrzeit hier?
This is yours, right?
Das gehört dir, richtig?
This...
Das...
It's my wife's. Where did you find it?
Es gehört meiner Frau. Wo hast du es gefunden?
Mak Rae thought...
Mak Rae dachte...
it was her youngest's stroller and brought it home.
Es war der Kinderwagen ihres jüngsten Kindes , und sie brachte ihn mit nach Hause.
I'm so sorry.
Es tut mir so leid.
Thank you. Bye.
Danke. Tschüss.
Goodness.
Güte.
Honey.
Honig.
Is this all you took with you?
Ist das alles, was du mitgenommen hast?
At least,
Mindestens,
you took the kids' pictures, Cho Mi Ryeo.
Du hast die Kinderfotos gemacht, Cho Mi Ryeo.
This...
Das...
Yes?
Ja?
You're not going to bed?
Du gehst nicht ins Bett?
I should.
Ich sollte.
Isn't that Mom's medication?
Sind das nicht Mamas Medikamente?
Is it okay if she doesn't take it for a few days?
Ist es in Ordnung, wenn sie es ein paar Tage lang nicht einnimmt ?
It's not something she has to take every single day.
Es ist nichts, was sie jeden Tag einnehmen muss .
I learned that...
Ich habe gelernt, dass...
panic disorder isn't caused because the body is sick.
Panikstörungen werden nicht durch eine körperliche Erkrankung verursacht.
It's a signal...
Es ist ein Signal...
that the mind can't hold on any longer.
dass der Verstand nicht länger festhalten kann.
A signal that the mind can't hold on anymore.
Ein Signal dafür, dass der Geist nicht mehr festhalten kann.
Your mom...
Deine Mutter...
What do you think was so hard for her?
Was war Ihrer Meinung nach so schwer für sie?
What was she enduring...
Was musste sie ertragen...?
all by herself?
Ganz allein?
(Yeonri-ri)
(Yeonri-ri)
What's that?
Was ist das?
What is this? It's not snow.
Was ist das? Das ist kein Schnee.
My goodness. What is this?
Mein Gott! Was ist das denn?
Chlorophyll levels are uniform.
Der Chlorophyllgehalt ist einheitlich.
Moisture is fine.
Feuchtigkeit ist in Ordnung.
(Soil condition report)
(Bodenzustandsbericht)
Good.
Gut.
Are you in there, Tae Hun?
Bist du da drin, Tae Hun?
Are you there? Tae Hun.
Bist du da? Tae Hun.
Come out to the field.
Kommt aufs Spielfeld.
Why?
Warum?
- What is it? - Come out here.
- Was ist los? - Komm her.
What are you doing?
Was machst du?
It's happening here too.
Das passiert auch hier.
What are we going to do about this?
Was werden wir nun unternehmen?
- What is this? - I thought it was just my field.
- Was ist das? - Ich dachte, das wäre nur mein Fachgebiet.
But it's everywhere.
Aber es ist überall.
Goodness.
Güte.
Look at this.
Schau dir das an.
I've been farming cabbage for years,
Ich baue seit Jahren Kohl an.
but I've never seen or heard anything like this.
Aber so etwas habe ich noch nie gesehen oder gehört .
At this rate, we can't even use fertilizer, let alone grow cabbage.
Bei diesem Tempo können wir nicht einmal Dünger verwenden, geschweige denn Kohl anbauen.
You mean, all the other fields are like this too?
Meinen Sie, dass alle anderen Bereiche auch so sind?
Goodness.
Güte.
Chief.
Chef.
There you are.
Da haben Sie es.
I have a huge problem.
Ich habe ein riesiges Problem.
The soil has gone bad.
Der Boden ist ungenießbar.
What am I going to do?
Was soll ich nur tun?
Goodness.
Güte.
We must come up with a plan.
Wir müssen uns einen Plan ausdenken.
Come on.
Aufleuchten.
This isn't the time to just sit around in the village hall.
Dies ist nicht die Zeit, einfach nur im Gemeindehaus herumzusitzen .
Even Yong Cheol's field down there...
Sogar Yong Cheols Feld da unten...
has turned white.
ist weiß geworden.
I've...
Ich habe...
never seen anything like this in my life.
So etwas habe ich in meinem ganzen Leben noch nicht gesehen.
I thought someone dumped sugar all over the ground...
Ich dachte, jemand hätte Zucker auf dem ganzen Boden verstreut...
and almost tasted it.
und hätte es beinahe geschmeckt.
Who knew this could happen?
Wer hätte gedacht, dass so etwas passieren könnte?
This is horrible.
Das ist entsetzlich.
I'll speak.
Ich werde sprechen.
Instead of sitting around like this,
Anstatt hier so herumzusitzen,
let's call the county office and get a disinfection team out here.
Lass uns beim Landratsamt anrufen und ein Desinfektionsteam hierher schicken.
Yes.
Ja.
We must spray something strong...
Wir müssen etwas Starkes versprühen...
to kill all that white stuff, right?
Um all das weiße Zeug abzutöten, richtig?
- I'll give them a call. - Yes, do that.
- Ich rufe sie an. - Ja, mach das.
I know who to call.
Ich weiß, wen ich anrufen muss.
No.
NEIN.
You can't call the disinfection team.
Sie können das Desinfektionsteam nicht rufen.
Why not?
Warum nicht?
If there are pests, we must spray something.
Falls Schädlinge vorhanden sind, müssen wir etwas versprühen.
We can't just sit around and watch.
Wir können nicht einfach nur herumsitzen und zusehen.
If we spray chemicals without knowing what that is,
Wenn wir Chemikalien versprühen, ohne zu wissen, was das ist,
we'll kill all the beneficial microbes in the soil too.
Wir würden dabei auch alle nützlichen Mikroorganismen im Boden abtöten.
Then the fields in Yeonri-ri could become dead soil...
Dann könnten die Felder in Yeonri-ri zu totem Boden werden...
where nothing will grow again.
wo nie wieder etwas wachsen wird.
Then what are we supposed to do?
Was sollen wir dann tun?
That white stuff is eating the soil away.
Dieses weiße Zeug zersetzt den Boden.
Should we just sit here and pray?
Sollen wir einfach hier sitzen und beten?
Do you have any real solution?
Haben Sie eine praktikable Lösung?
- Do you?
- Tun Sie das?
Do you?
Tust du?
I guess not.
Ich denke nicht.
Chief, we're going to the county office.
Chef, wir fahren zum Landratsamt.
Let's go.
Lass uns gehen.
We have to go.
Wir müssen gehen.
But...
Aber...
These fields are their livelihood.
Diese Felder sind ihre Lebensgrundlage.
I get what you're saying,
Ich verstehe, was du meinst.
but those people can't see straight right now.
Aber diese Leute können im Moment nicht klar sehen .
I'll...
Krank...
try to resolve this.
Versuchen Sie, das Problem zu lösen.
What are you going to do? Inspect it with a magnifying glass?
Was wirst du tun? Es mit einer Lupe untersuchen?
I'll figure something out somehow.
Ich werde schon irgendwie eine Lösung finden.
So please buy me some time...
Bitte geben Sie mir etwas Zeit...
and stop them from calling the disinfection team.
und sie daran hindern, das Desinfektionsteam zu rufen.
If I can buy you some time,
Wenn ich Ihnen etwas Zeit verschaffen kann,
can you figure out...
Kannst du es herausfinden...?
what caused this?
Was hat das verursacht?
I'll be sure...
Ich werde sicher sein...
to restore those fields.
um diese Felder wiederherzustellen.
(Kang Man Gap)
(Kang Man Gap)
I don't know what you are,
Ich weiß nicht, was du bist.
but I'm Seong Tae Hun.
Aber ich bin Seong Tae Hun.
The god of research.
Der Gott der Forschung.
(Go Ok Sun)
(Go Ok Sun)
The embodiment of persistence and grit.
Die Verkörperung von Beharrlichkeit und Durchsetzungsvermögen.
(Jang Pil Sun)
(Jang Pil Sun)
I've got pride in my life as a researcher.
Ich bin stolz auf mein Leben als Forscher.
Just you watch. I'll get to the bottom of it.
Warten Sie nur ab. Ich werde der Sache auf den Grund gehen.
(Seong Ji Sang's, don't touch)
(Seong Ji Sangs, nicht berühren)
Hey, Wu Ju.
Hey, Wu Ju.
What's going on? That's my pot.
Was ist denn da los? Das ist mein Topf.
I know.
Ich weiß.
Look. Yours is the only one that's green.
Schau mal. Deins ist das einzige, das grün ist.
I think you have a knack for farming.
Ich glaube, du hast ein Talent für die Landwirtschaft.
Do I?
Wirklich?
I'm good with shovels too.
Ich komme auch gut mit Schaufeln zurecht.
You are?
Du bist?
I think farmers are the coolest in the world.
Ich finde, Bauern sind die coolsten Menschen der Welt.
Really?
Wirklich?
You like farmers?
Du magst Bauern?
Totally.
Völlig.
They grow all kinds of things from empty land.
Sie züchten alle möglichen Dinge auf leerem Land.
Like magic.
Wie von Zauberhand.
Magic...
Magie...
Can I post this on Instagram?
Darf ich das auf Instagram posten?
Yes, of course.
Ja natürlich.
Then...
Dann...
can you give me your ID?
Können Sie mir Ihren Ausweis geben?
(Follow)
(Folgen)
(Following)
(Folgendes)
Here.
Hier.
Thanks.
Danke.
Have a good break.
Schöne Ferien!
You're leaving? Okay.
Du gehst? Okay.
Bye.
Tschüss.
Wait up.
Warte.
Wu Ju.
Wu Ju.
(Cafeteria)
(Cafeteria)
Bo Mi.
Weil Mi.
What are you doing during break?
Was machst du in der Pause?
I have to go to weekly training sessions...
Ich muss wöchentlich zu Trainingseinheiten gehen...
and develop new menu items.
und neue Menüpunkte entwickeln.
I have a lot to do.
Ich habe viel zu tun.
The marigold seeds you gave me...
Die Ringelblumensamen, die du mir gegeben hast...
I planted them in a pot.
Ich habe sie in einen Topf gepflanzt.
Already?
Bereits?
Yes.
Ja.
I kept it inside because it may get too cold.
Ich habe es drinnen aufbewahrt, weil es sonst zu kalt werden könnte.
But when I left, I put it in the backyard,
Aber als ich wegging, stellte ich es in den Garten.
so it can get sunlight.
damit es Sonnenlicht bekommt.
I want it to grow quickly.
Ich möchte, dass es schnell wächst.
What's the rush?
Warum die Eile?
Just because you plant it, doesn't mean it'll grow right away.
Nur weil man es pflanzt, heißt das nicht, dass es sofort wächst.
I've always been interested in plants,
Ich habe mich schon immer für Pflanzen interessiert.
but I've never actually grown one.
Ich habe aber noch nie einen angebaut.
So...
Also...
I keep wondering if I watered it too much,
Ich frage mich immer wieder, ob ich sie zu viel gegossen habe.
or if there is something wrong with the soil.
oder wenn mit dem Boden etwas nicht stimmt .
I keep checking on it.
Ich schaue immer wieder nach.
It feels like...
Es fühlt sich an wie...
studying for a test with no answers.
Ich lerne für eine Prüfung, ohne Antworten zu haben.
How is soil anything like studying?
Was hat Bodenkunde mit dem Studium gemeinsam?
Don't worry. Just trust it and wait.
Keine Sorge. Vertrau einfach darauf und warte ab.
Then it'll grow in its own time.
Dann wird es in seiner eigenen Zeit wachsen.
I'm sure of it.
Da bin ich mir sicher.
All right. I'll try to be patient.
Okay. Ich werde versuchen, geduldig zu sein.
Okay.
Okay.
Are you...
Bist du...
still afraid of knives?
Immer noch Angst vor Messern?
Honestly,
Ehrlich,
I get scared every time I hold a knife.
Ich bekomme jedes Mal Angst, wenn ich ein Messer in der Hand halte.
I'm afraid I'll mess something up again.
Ich fürchte, ich werde wieder etwas vermasseln.
It's all right.
Alles in Ordnung.
This knife is a kind one.
Dieses Messer ist ein besonders feines.
A knife can be kind?
Kann ein Messer auch freundlich sein?
Yes.
Ja.
Yes. You must use it to cook food.
Ja. Man muss es zum Kochen verwenden.
And food saves people.
Und Essen rettet Menschenleben.
Saves people?
Rettet Menschenleben?
Well...
Also...
Surgery isn't the only way to save people.
Eine Operation ist nicht die einzige Möglichkeit, Menschenleben zu retten.
A warm meal can save someone...
Eine warme Mahlzeit kann Leben retten...
and give people the strength to live another day.
und den Menschen die Kraft geben , einen weiteren Tag zu leben.
So in a way,
In gewisser Weise also
what we do is really meaningful.
Was wir tun, ist wirklich bedeutungsvoll.
You're good.
Du bist gut.
Would it be okay...
Wäre das in Ordnung...?
to go to Mak Rae's place to get my suitcase back?
Soll ich zu Mak Rae gehen, um meinen Koffer zurückzuholen?
Why? Are you uncomfortable here?
Warum? Fühlst du dich hier unwohl?
I just feel bad staying here and imposing.
Ich fühle mich einfach schlecht, hier zu bleiben und anderen zur Last zu fallen.
Don't be.
Sei nicht so.
Even if you stayed here for a year, it'd be fine.
Selbst wenn du ein Jahr hier bleiben würdest, wäre das in Ordnung.
Your kids have their father, right?
Deine Kinder haben ihren Vater, richtig?
Right?
Rechts?
Yes, of course.
Ja natürlich.
Yes.
Ja.
I'm home.
Ich bin zu Hause.
You're home?
Du bist zu Hause?
Would you like some dumplings?
Möchten Sie Teigtaschen?
They were just freshly steamed.
Sie waren ganz frisch gedämpft.
Dumplings?
Teigtaschen?
- Dumplings? - Dumplings.
- Teigtaschen? - Teigtaschen.
School's on break starting today.
Die Schule hat ab heute Ferien.
So while cleaning up the cafeteria, we had some ingredients left.
Beim Aufräumen der Cafeteria hatten wir also noch einige Zutaten übrig.
Do you not like dumplings?
Mögen Sie keine Teigtaschen?
I do like them.
Ich mag sie.
Then try some.
Dann probier doch mal welche.
Yes.
Ja.
Try some.
Probieren Sie es aus.
Okay.
Okay.
It's good.
Das ist gut.
Who made these?
Wer hat die hergestellt?
These definitely don't look like you made them.
Die sehen definitiv nicht so aus, als hättest du sie selbst gemacht.
They taste different too.
Sie schmecken auch anders.
Well...
Also...
I made them with Ji Cheon.
Ich habe sie mit Ji Cheon gemacht.
What?
Was?
Is that so?
Ist das so?
Yes. He said he always wanted to try making dumplings.
Ja. Er sagte, er habe schon immer mal Teigtaschen zubereiten wollen.
Ji Cheon made dumplings?
Ji Cheon hat Teigtaschen gemacht?
But what did you put in them?
Aber was hast du da reingetan?
They taste different from the ones you usually make.
Sie schmecken anders als die, die du normalerweise zubereitest.
Ji Cheon suggested that instead of just chives,
Ji Cheon schlug vor, statt nur Schnittlauch,
we should add some bell peppers too.
Wir sollten auch noch Paprika hinzufügen.
Lightly stir-fried.
Leicht angebraten.
He comes up with ideas like this very often.
Solche Ideen kommen ihm sehr oft.
He knows his stuff.
Er kennt sich aus.
What?
Was?
That punk.
Dieser Punk.
Did he quit med school just to make dumplings?
Hat er das Medizinstudium etwa abgebrochen, nur um Teigtaschen zu machen?
And why is it so annoyingly good?
Und warum ist es so unerträglich gut?
Unbelievable.
Unglaublich.
Anyway, did Ji Sang and Ji Gu finish the semester well?
Haben Ji Sang und Ji Gu das Semester denn gut abgeschlossen?
Goodness.
Güte.
Come out now. You should eat dinner.
Komm jetzt raus. Du solltest zu Abend essen.
By the way,
Übrigens,
I heard Bo Mi studied food and nutrition.
Ich habe gehört, dass Bo Mi Lebensmittelwissenschaft und Ernährung studiert hat.
Yes, she did.
Ja, das hat sie.
She even graduated top of her department.
Sie schloss ihr Studium sogar als Jahrgangsbeste ab.
Don't you feel like it's a waste?
Findest du das nicht auch eine Verschwendung?
Of course I do.
Natürlich tue ich das.
We fought so much over it.
Wir haben uns deswegen so oft gestritten.
I told her to go out into the big world and really make something of herself.
Ich habe ihr gesagt, sie solle hinaus in die Welt hinausgehen und wirklich etwas aus sich machen.
But this girl...
Aber dieses Mädchen...
made her own decision and stood her ground.
Sie traf ihre eigene Entscheidung und blieb standhaft.
How could I possibly win against that?
Wie sollte ich da jemals gewinnen?
But shouldn't you win at least once,
Aber sollte man nicht wenigstens einmal gewinnen?
for her sake, so she can live better? You're her mom.
Um ihretwillen, damit sie ein besseres Leben führen kann? Du bist ihre Mutter.
Just because I'm her mom,
Nur weil ich ihre Mutter bin,
does that mean I have the blueprint of her life?
Heißt das, ich besitze den Bauplan ihres Lebens?
I tried everything too.
Ich habe auch alles versucht.
"Listen to me. Do it my way."
„Hör mir zu. Mach es so, wie ich es mache.“
But in the end,
Aber am Ende
Bo Mi felt suffocated,
Bo Mi fühlte sich erdrückt.
and I was rotting away inside too.
Und auch ich verrottete innerlich.
Don't think of them as your kids.
Betrachte sie nicht als deine Kinder.
Think of them as boarders. It's easier that way.
Betrachten Sie sie als Untermieter. So ist es einfacher.
- Boarders? - Yes.
- Internatsschüler? - Ja.
Someone who lives under your roof,
Jemand, der unter Ihrem Dach wohnt,
but you have no control over.
aber Sie haben keine Kontrolle darüber.
You treat them like valued guests,
Man behandelt sie wie geschätzte Gäste.
but don't tell them...
Aber sag es ihnen nicht...
how to live their lives.
wie sie ihr Leben leben sollen.
Come on. Let's go eat.
Komm schon. Lass uns essen gehen.
Let's eat.
Lasst uns essen.
But he's my son.
Aber er ist mein Sohn.
Forget it.
Vergiss es.
Mat Story research lab.
Mat Story Forschungslabor.
Hello. This is Manager Seong Tae Hun from the Yeonri-ri branch.
Hallo. Hier spricht Manager Seong Tae Hun von der Filiale Yeonri-ri.
I'd like to send a few samples...
Ich würde Ihnen gerne ein paar Muster zusenden...
and request a detailed analysis using headquarters' equipment.
und fordern Sie eine detaillierte Analyse unter Verwendung der Ausrüstung der Zentrale an.
From Yeonri-ri? Are these seedling samples?
Aus Yeonri-ri? Handelt es sich um Sämlingsproben?
No. This is an unidentified fungus...
Nein. Es handelt sich um einen nicht identifizierten Pilz...
spreading across the soil in Yeonri-ri.
sich über den Boden in Yeonri-ri ausbreiten.
I'll include soil samples from the origin point...
Ich werde Bodenproben vom Ausgangspunkt mit einbeziehen...
I sent you a little gift.
Ich habe dir ein kleines Geschenk geschickt.
A gift?
Ein Geschenk?
Mr. Choi.
Herr Choi.
The sample analysis report.
Der Probenanalysebericht.
What is this?
Was ist das?
This is ridiculous.
Das ist lächerlich.
Mr. Seong Tae Hun?
Herr Seong Tae Hun?
Yes? Never mind.
Ja? Macht nichts.
Now that I think about it, there's something I must double-check.
Jetzt, wo ich darüber nachdenke, muss ich etwas nochmal überprüfen.
I'll call you back later. Bye.
Ich rufe dich später zurück. Tschüss.
I can't leave this to headquarters.
Ich kann das nicht der Zentrale überlassen.
I have to do it myself.
Ich muss es selbst tun.
Me.
Mich.
(National Agricultural Science and Technology)
(Nationales Institut für Agrarwissenschaft und -technologie)
When will the results be ready?
Wann werden die Ergebnisse vorliegen?
Is there any way to speed it up?
Gibt es eine Möglichkeit, den Vorgang zu beschleunigen?
It's like the whole village was given a death sentence.
Es ist, als ob das ganze Dorf zum Tode verurteilt worden wäre.
That's tough.
Das ist schwierig.
We'll do our best to find out as quickly as possible.
Wir werden unser Bestes tun, um dies so schnell wie möglich herauszufinden .
Here you go.
Bitte schön.
Thank you.
Danke schön.
(National Agricultural Science and Technology)
(Nationales Institut für Agrarwissenschaft und -technologie)
(Receipt, soil analysis request received)
(Empfangsbestätigung, Anfrage zur Bodenanalyse erhalten)
You're supposed to become a doctor.
Du sollst Arzt werden.
So what is there for you to learn here?
Was also können Sie hier lernen?
Mom.
Mama.
You said you're short-handed.
Sie sagten, Sie hätten Personalmangel.
Ji Cheon is really capable...
Ji Cheon ist wirklich fähig...
and hardworking.
und fleißig.
You stay out of this.
Halt dich da raus.
Can't he speak for himself?
Kann er nicht für sich selbst sprechen?
I dropped out of med school,
Ich habe das Medizinstudium abgebrochen.
and I want to find what I'm actually good at.
Und ich möchte herausfinden, was ich eigentlich gut kann.
Until then, I want to do whatever I can.
Bis dahin möchte ich alles tun, was in meiner Macht steht.
If you give me the chance, I'll work hard.
Wenn Sie mir die Chance geben, werde ich hart arbeiten.
Goodness.
Güte.
- Hello. - Goodness.
- Hallo. - Meine Güte.
I ran into the delivery driver out front.
Ich bin dem Lieferfahrer draußen begegnet.
They must be heavy.
Die müssen schwer sein.
- Bring them inside please. - Okay.
- Bitte bringen Sie sie herein. - Okay.
You're so manly, Officer Park.
Sie sind so männlich, Officer Park.
Iced Americano?
Eiskaffee Americano?
Yes, thank you. With an extra shot, please.
Ja, danke. Bitte noch einen Schuss extra.
Bo Mi.
Weil Mi.
You're here too, Ji Cheon.
Du bist auch hier, Ji Cheon.
I'll carry them.
Ich werde sie tragen.
Those hands are meant for studying. You don't want to injure them.
Diese Hände sind zum Lernen da. Du willst sie ja nicht verletzen.
I'm working here for a while. Give them to me.
Ich arbeite hier schon eine Weile. Gebt sie mir.
See? They're heavy, right?
Siehst du? Die sind schwer, nicht wahr?
I said I'd do it.
Ich habe gesagt, ich würde es tun.
No. They're not that heavy.
Nein. Sie sind nicht so schwer.
Seong Ji Sang, fold your own clothes.
Seong Ji Sang, falte deine Wäsche selbst.
Ji Cheon, I grew this sprout myself.
Ji Cheon, ich habe diesen Sprossen selbst gezogen.
Isn't it nice and green?
Ist es nicht schön grün?
This one's yours too, right?
Das gehört auch dir, oder?
She said I did a good job.
Sie sagte, ich hätte gute Arbeit geleistet.
That I've got a farmer's talent.
Dass ich das Talent eines Landwirts habe.
Who said that?
Wer hat das gesagt?
Wu Ju.
Wu Ju.
Han Wu Ju.
He Wu Ju.
She's Wu Ju, and I'm Ji Sang.
Sie ist Wu Ju, und ich bin Ji Sang.
It's destiny.
Es ist Schicksal.
Magic.
Magie.
This is really magic.
Das ist wirklich Magie.
There's no other way to explain it.
Es gibt keine andere Möglichkeit, es zu erklären.
Ji Cheon, I'm cold.
Ji Cheon, mir ist kalt.
I'm cold.
Mir ist kalt.
You're cold?
Dir ist kalt?
I turned up the heat already.
Ich habe die Heizung schon aufgedreht.
When is Mom coming back?
Wann kommt Mama wieder?
Soon. Hang in there.
Bald. Halte durch.
That's what you always say.
Das sagst du doch immer.
I miss Mom.
Ich vermisse Mama.
Let's go to sleep now.
Lasst uns jetzt schlafen gehen.
I'll come sleep next to you.
Ich werde neben dir schlafen.
Seong Ji Sang. Come lie down next to him.
Seong Ji Sang. Komm und leg dich neben ihn.
Come on.
Aufleuchten.
I run hot,
Mir wird schnell heiß.
so I hate people being too close to me.
Ich hasse es, wenn mir Leute zu nahe kommen.
It's cramped.
Es ist eng.
They're all the same.
Sie sind alle gleich.
(Fibrous ring, radial spread, same soil depth)
(Faserring, radiale Ausbreitung, gleiche Bodentiefe)
It doesn't smell like fertilizer.
Es riecht nicht nach Dünger.
A virus?
Das Virus?
A fungus?
Ein Pilz?
Why did this suddenly appear across the entire village?
Warum tauchte das plötzlich im ganzen Dorf auf?
If we spray chemicals without knowing what it is,
Wenn wir Chemikalien versprühen, ohne zu wissen, um welche es sich handelt,
it could completely change the soil environment.
Es könnte die Bodenbeschaffenheit vollständig verändern .
But we can't just sit back and do nothing.
Aber wir können nicht einfach tatenlos zusehen.
Abnormal soil conditions in winter.
Ungewöhnliche Bodenverhältnisse im Winter.
(An invisible danger, a warning of winter soil disease)
(Eine unsichtbare Gefahr, eine Warnung vor Winterbodenkrankheiten)
(It's invisible, but it is one of the deadliest threats to farms.)
(Es ist unsichtbar, aber eine der größten Bedrohungen für landwirtschaftliche Betriebe.)
Where did this even start?
Wo hat das überhaupt angefangen?
What's the cause?
Was ist die Ursache?
The cause.
Die Ursache.
The surface temperature is clearly below freezing.
Die Oberflächentemperatur liegt deutlich unter dem Gefrierpunkt.
But the organism is surviving?
Aber der Organismus überlebt?
What's the reason?
Was ist der Grund?
Let's check the ground temperature first.
Lass uns zuerst die Bodentemperatur überprüfen.
Why is he digging in the middle of the night?
Warum gräbt er mitten in der Nacht?
Even ghosts would freeze and run away in this cold.
Selbst Geister würden in dieser Kälte erfrieren und davonlaufen.
It's cold out here.
Es ist kalt draußen hier.
What are you doing with a pickaxe at this hour?
Was machst du um diese Uhrzeit mit einer Spitzhacke?
Well...
Also...
I thought it was strange...
Ich fand es seltsam...
that the fungus was spreading in winter,
dass sich der Pilz im Winter ausbreitete
so I'm checking the ground temperature under the mulch first.
Deshalb überprüfe ich zuerst die Bodentemperatur unter der Mulchschicht.
Why are you going this far?
Warum gehst du so weit?
I'm sure Mat Story didn't tell you to do this.
Ich bin mir sicher, dass Mat Story dir das nicht gesagt hat .
I'm doing this as a resident of Yeonri-ri,
Ich tue dies als Einwohner von Yeonri-ri.
not as a Mat Story employee.
nicht als Mitarbeiter von Mat Story.
Go inside and rest. I'll do it.
Geh rein und ruh dich aus. Ich kümmere mich darum.
No, I can do it.
Nein, ich kann das tun.
I'll dig from here to there,
Ich werde von hier bis dort graben.
so get inside and warm up your hands.
Geht also rein und wärmt eure Hände auf.
You'll kill yourself digging like that.
So bringst du dich noch um, wenn du so gräbst.
I'm fine.
Mir geht es gut.
I've used a pickaxe in the army.
Ich habe beim Militär eine Spitzhacke benutzt.
You said so yourself that you're a resident of Yeonri-ri.
Sie haben ja selbst gesagt , dass Sie in Yeonri-ri wohnen.
If a villager is digging all night,
Wenn ein Dorfbewohner die ganze Nacht gräbt,
how can I, the village chief, sit and do nothing?
Wie könnte ich, der Dorfvorsteher, tatenlos zusehen?
What kind of chief would I be? I'd be useless.
Was für ein Chef wäre ich denn? Ich wäre nutzlos.
You're so stubborn.
Du bist so stur.
Your digging sounded so bad...
Deine Ausgrabungen klangen ja furchtbar...
that I couldn't sleep. That's why I came out.
Ich konnte nicht schlafen. Deshalb bin ich rausgegangen.
Go ahead and dig then.
Dann grab doch mal los.
All right.
In Ordnung.
The soil won't turn over because you're not doing it right.
Der Boden wird nicht umgegraben, weil du es nicht richtig machst.
It's frozen solid.
Es ist komplett durchgefroren.
It's been ages since you went to the army. Why are you still going on about it?
Es ist schon ewig her, dass du beim Militär warst. Warum redest du immer noch davon?
I'm sure you just pushed a pen around or something.
Ich bin mir sicher, du hast einfach nur einen Stift hin und her geschoben oder so.
You're so chatty. I wish I could sew your mouth shut.
Du bist so gesprächig. Ich wünschte, ich könnte dir den Mund zunähen.
It's completely frozen solid.
Es ist komplett durchgefroren.
My back.
Mein Rücken.
I just want one day off.
Ich möchte einfach nur einen Tag frei haben.
Just one day.
Nur ein Tag.
I will rewrite the report.
Ich werde den Bericht neu schreiben.
Based on facts with reliable data.
Basierend auf Fakten mit zuverlässigen Daten.
Yes, of course.
Ja natürlich.
Of course it should be written based on facts.
Selbstverständlich sollte es auf Fakten basieren.
Follow your convictions.
Folge deinen Überzeugungen.
Yes.
Ja.
I have my convictions.
Ich habe meine Überzeugungen.
If I don't do anything,
Wenn ich nichts tue,
even if Yeonri-ri's cabbage gets disqualified,
selbst wenn Yeonri-ris Kohl disqualifiziert wird
I'll have nothing to say.
Ich werde nichts zu sagen haben.
Yes. I must get up.
Ja. Ich muss aufstehen.
Get up.
Aufstehen.
My back.
Mein Rücken.
What are you doing? Making breakfast?
Was machst du? Bereitest du das Frühstück zu?
I cooked some soup last night.
Ich habe gestern Abend Suppe gekocht.
We just need to heat it up.
Wir müssen es nur aufheizen.
Ji Gu has a pretty high fever right now.
Ji Gu hat im Moment ziemlich hohes Fieber.
I'm going to give him some porridge and take him to the hospital.
Ich werde ihm etwas Haferbrei geben und ihn ins Krankenhaus bringen.
Is it bad?
Ist es schlecht?
Yes. He was moaning all night, asking for Mom.
Ja. Er hat die ganze Nacht gestöhnt und nach Mama gerufen.
He's been holding it in all this time.
Er hat es die ganze Zeit in sich hineingefressen.
Mom.
Mama.
He's burning up.
Er glüht.
Wake up. Ji Gu, wake up.
Wach auf. Ji Gu, wach auf.
Wake up.
Aufwachen.
Ji Gu, wake up.
Ji Gu, wach auf.
What do I do?
Was mache ich?
Ji Gu, don't cry.
Ji Gu, weine nicht.
- Don't go, Mom. - Wake up.
- Geh nicht, Mama. - Wach auf.
Why did you go out at night and put yourself through all that?
Warum bist du nachts ausgegangen und hast dir das alles angetan?
Be gentle.
Sei sanft.
If I left Tae Hun out there alone,
Wenn ich Tae Hun dort draußen allein ließe,
he would've frozen to death digging.
Er wäre beim Graben erfroren.
At your age, you should know to take care of yourself.
In deinem Alter solltest du wissen, wie du auf dich selbst aufpassen kannst.
The only one who really looks out for me is my Hye Sun.
Die Einzige, die wirklich auf mich aufpasst, ist meine Hye Sun.
I love you.
Ich liebe dich.
Stop it.
Hör auf damit.
That's gross.
Das ist ekelhaft.
By the way,
Übrigens,
what are we going to do about this problem in all these fields?
Was werden wir gegen dieses Problem in all diesen Bereichen unternehmen?
I don't have time to be sitting around like this.
Ich habe keine Zeit , so herumzusitzen .
I should go out there.
Ich sollte da rausgehen.
- There you go again. - Mom. Dad.
- Da hast du's wieder. - Mama. Papa.
We have a problem.
Wir haben ein Problem.
- What is it? - What's the problem?
- Was ist es? - Was ist das Problem?
Ji Gu is sick and has a fever.
Ji Gu ist krank und hat Fieber.
What?
Was?
I...
ICH...
Shouldn't we go too?
Sollten wir nicht auch mitgehen?
Mom.
Mama.
Mom, don't go.
Mama, geh nicht.
Ji Gu.
Ji Gu.
Take a bite of this.
Nimm einen Bissen davon.
- Then let's take your med. - Just one bite.
- Dann nehmen wir jetzt Ihre Medizin. - Nur einen Bissen.
Hang in there. I'm coming.
Halt durch. Ich komme.
Mom.
Mama.
Don't cry. Mommy's here.
Weine nicht. Mama ist da.
Take one bite.
Nimm einen Bissen.
Ji Gu.
Ji Gu.
- Ji Gu. - Honey.
- Ji Gu. - Honig.
- Are you okay? Come here, Ji Gu.
- Alles in Ordnung? Komm her, Ji Gu. - Schatz.
Mom.
Mama.
Honey.
Honig.
Yes, Mommy's here.
Ja, Mama ist da.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I'm sorry, Ji Gu.
Es tut mir leid, Ji Gu.
Here.
Hier.
- Mom, it's cold. - What?
- Mama, es ist kalt. - Was?
Just for a little bit.
Nur für einen kurzen Moment.
You'll feel better soon.
Du wirst dich bald besser fühlen.
Ji Gu.
Ji Gu.
Let's take your med once more, Ji Gu.
Nehmen wir Ihre Medizin noch einmal, Ji Gu.
No.
NEIN.
It'll make me drowsy.
Davon werde ich schläfrig.
If I fall asleep, you'll leave.
Wenn ich einschlafe, gehst du.
Mommy isn't going anywhere.
Mama geht nirgendwo hin.
So let's take your med, okay?
Also, nimm deine Medikamente, okay?
Do you mean that?
Meinst du das?
Yes.
Ja.
I'll be right here,
Ich werde direkt hier sein.
so let's take the medicine.
Nehmen wir also die Medizin.
Ji Gu. She's staying, so take this.
Ji Gu. Sie bleibt hier, also nimm das.
Open up.
Mach auf.
- Open.
- Öffnen.
There you go.
Bitteschön.
Once more. Here.
Noch einmal. Hier.
Good.
Gut.
Here.
Hier.
Well...
Also...
Ji Gu's fever...
Ji Gus Fieber...
has definitely gone down.
ist definitiv zurückgegangen.
Really?
Wirklich?
What a relief.
Was für eine Erleichterung!
After you came back home,
Nachdem du wieder zu Hause warst,
you see...
Sie sehen...
His breathing...
Sein Atem...
sounded different. It was strange.
Es klang anders. Es war seltsam.
Shall we sit for a bit?
Wollen wir uns einen Moment hinsetzen?
Yes.
Ja.
You see...
Sie sehen...
All this time,
Die ganze Zeit über
I thought I was doing my best in my own way.
Ich dachte, ich hätte auf meine Weise mein Bestes gegeben .
'I'm their mom, so I have to be strong.
„Ich bin ihre Mutter, also muss ich stark sein.“
I shouldn't cause worry.'
Ich sollte keine Sorgen bereiten.
But...
Aber...
I think I was forcing it.
Ich glaube, ich habe es erzwungen.
Even...
Sogar...
smiling...
lächelnd...
I had to make an effort.
Ich musste mich anstrengen.
With you,
Mit dir,
and with the kids...
und mit den Kindern...
I should act natural, right?
Ich sollte mich natürlich verhalten, richtig?
Why was I...
Warum war ich...
trying so hard,
Ich strenge mich so sehr an,
even with my own family?
sogar gegenüber meiner eigenen Familie?
That's just how people live.
So leben die Leute eben.
How can everything always feel natural?
Wie kann sich alles immer natürlich anfühlen?
But when I saw the chief's family,
Doch als ich die Familie des Häuptlings sah,
it all felt so natural.
Es fühlte sich alles so natürlich an.
- Bo Mi, let's eat. - Let's eat.
- Bo Mi, lass uns essen. - Lass uns essen.
I'm starving.
Ich bin am Verhungern.
I carried so many fertilizer bags. My back is just...
Ich habe so viele Düngersäcke getragen. Mein Rücken tut einfach weh...
Goodness.
Güte.
Dad.
Papa.
Everything looked so comfortable.
Alles sah so gemütlich aus.
Hey, Im Bo Mi.
Hey, Im Bo Mi.
Why are you stuck to her like melted taffy in summer?
Warum klebst du an ihr wie geschmolzenes Karamell im Sommer?
Your mom must be hot. Move aside.
Deine Mutter muss ja heiß sein. Mach Platz.
No.
NEIN.
Can't I do this? I just love Mom so much.
Kann ich das denn nicht? Ich liebe meine Mutter einfach so sehr.
Without forcing anything,
Ohne etwas zu erzwingen,
they were laughing and trusting each other.
Sie lachten und vertrauten einander.
That's how they were.
So waren sie eben.
I believed that working hard at my job...
Ich glaubte, dass harte Arbeit in meinem Job...
was the best thing I could do...
war das Beste, was ich tun konnte...
for my family.
für meine Familie.
But then I realized...
Doch dann wurde mir klar...
that I wasn't really part of my family.
dass ich eigentlich nicht wirklich zu meiner Familie gehörte.
I was just circling around outside it.
Ich bin einfach draußen im Kreis herumgefahren.
So...
Also...
I made you feel lonely.
Ich habe dir das Gefühl gegeben, einsam zu sein.
You probably had to carry a lot on your own.
Du musstest wahrscheinlich vieles selbst tragen.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I was only thinking about doing my best...
Ich habe nur daran gedacht, mein Bestes zu geben...
that I didn't see...
das ich nicht gesehen habe...
how much you were enduring.
wie viel du ertragen musstest.
Mom.
Mama.
You're up?
Bist du wach?
How's Ji Gu?
Wie geht es Ji Gu?
I just checked in on him. I think his fever is gone now.
Ich habe gerade nach ihm gesehen. Ich glaube, sein Fieber ist jetzt weg.
Mom.
Mama.
I still don't fully understand you.
Ich verstehe dich immer noch nicht ganz.
You can think I'm narrow-minded if you want.
Sie können mich gerne für engstirnig halten .
That's just the kind of person I am.
So bin ich eben.
That's not what I was trying to say.
Das war nicht das, was ich sagen wollte.
I want to talk with you.
Ich möchte mit dir sprechen.
You...
Du...
started working at that cafe...
Ich habe in diesem Café angefangen zu arbeiten...
as soon as summer break began?
Sobald die Sommerferien begannen?
When you made that decision,
Als Sie diese Entscheidung getroffen haben,
did you ever think about how I'd feel?
Hast du jemals darüber nachgedacht, wie ich mich fühlen würde?
If you had truly considered what I said,
Wenn Sie wirklich über das nachgedacht hätten, was ich gesagt habe,
you wouldn't have made that decision so easily.
Du hättest diese Entscheidung nicht so leicht getroffen.
I want to show you...
Ich möchte Ihnen zeigen...
that I'm finding my own path.
dass ich meinen eigenen Weg finde.
Just a little...
Nur ein bisschen...
Can you give me just a little time?
Könnten Sie mir bitte einen Moment Zeit geben?
"It's okay. I understand."
„Schon gut. Ich verstehe.“
I can't tell you those lies.
Ich kann dir diese Lügen nicht erzählen.
I'm not going to pretend to try either.
Ich werde auch nicht so tun, als würde ich es versuchen.
But...
Aber...
I'll take some time.
Ich werde mir etwas Zeit nehmen.
So you should also think again...
Sie sollten also auch noch einmal darüber nachdenken...
about the choice you made.
über die von Ihnen getroffene Entscheidung.
So this is a report...
Dies ist also ein Bericht...
from the National Agricultural Science and Technology?
aus dem Nationalen Institut für Agrarwissenschaft und -technologie?
It's a soil sample analysis report.
Es handelt sich um einen Bericht zur Bodenprobenanalyse.
Let's open it.
Lass es uns öffnen.
I'm telling Mom.
Ich sage es Mama.
Go ahead.
Fortfahren.
That tickles. Stop.
Das kitzelt. Hör auf.
Is anyone home?
Ist jemand zu Hause?
Ms. Cho Mi Ryeo.
Frau Cho Mi Ryeo.
Yes?
Ja?
Is Ms. Cho Mi Ryeo home?
Ist Frau Cho Mi Ryeo zu Hause?
Registered mail delivery.
Zustellung per Einschreiben.
Okay.
Okay.
Yes, that's me.
Ja, das bin ich.
You are Ms. Cho Mi Ryeo, correct?
Sie sind Frau Cho Mi Ryeo, richtig?
This is a special court delivery.
Dies ist eine spezielle gerichtliche Zustellung.
Please sign here.
Unterschreiben Sie bitte hier.
From the court to me?
Vom Gericht an mich?
Yes, right here.
Ja, genau hier.
Here you go.
Bitte schön.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
You reap...
Du erntest...
what you sow.
Was man sät, das erntet man.
A lawsuit to recover a loan?
Eine Klage zur Rückzahlung eines Darlehens?
The simple truth of reaping what you sow...
Die einfache Wahrheit, dass man erntet, was man sät...
Why didn't I truly understand that back then?
Warum habe ich das damals nicht wirklich verstanden ?
Where are you?
Wo bist du?
Pay me back, you wench.
Zahl mir das zurück, du Schlampe.
You thought I wouldn't find you?
Du dachtest, ich würde dich nicht finden?
You thought hiding in some rural town in Korea would keep me from finding you?
Du dachtest also, du könntest dich in irgendeiner ländlichen Stadt in Korea verstecken, damit ich dich nicht finde?
What's buried...
Was ist vergraben...
will eventually grow.
wird schließlich wachsen.
The deeper you try to bury it,
Je tiefer man versucht, es zu vergraben,
the more powerfully it grows.
je stärker es wächst.
(Cabbage Your Life)
(Kohl dein Leben)
The flower of youth is blooming in full.
Die Blume der Jugend blüht in voller Pracht.
It's out of my hands now.
Jetzt liegt es nicht mehr in meiner Hand.
You've grown attached now?
Du bist mittlerweile daran gewöhnt?
We're in the middle of developing a new menu.
Wir sind gerade dabei, eine neue Speisekarte zu entwickeln.
Do you really need to be this close?
Musst du wirklich so nah dran sein?
Go home now. Hurry.
Geh jetzt nach Hause. Schnell.
I'm your husband.
Ich bin dein Ehemann.
If anything gets too hard,
Sollte etwas zu schwierig werden,
let me know everything, okay?
Lass mich alles wissen, okay?
What am I going to do?
Was soll ich nur tun?
I never thought things would get out of hand like this.
Ich hätte nie gedacht, dass die Dinge so außer Kontrolle geraten würden.
Didn't you hear that?
Hast du das nicht gehört?
What are you doing here?
Was machst du hier?
Have you noticed anything unusual...
Ist Ihnen etwas Ungewöhnliches aufgefallen...?
around Yeonri-ri lately?
In letzter Zeit in der Gegend um Yeonri-ri?
Why is this spreading only in Yeonri-ri?
Warum breitet sich das nur in Yeonri-ri aus?
What on earth is driving you?
Was um alles in der Welt treibt dich an?
Could that be it?
Könnte es das sein?
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Untertitel werden von KOCOWA bereitgestellt.)